##两大家族DOS和UNIX—现代操作系统间的较量
21世纪，高科技处于一个突飞猛进的时期 ，电脑也成为现在大多数人茶余饭后需要工作亦或者消遣的东西。而对电脑中的操作系统来说，知道Windows系统的人不言而喻，Windows几乎成了每个刚刚接触电脑人们所知晓的，像Windows XP,Windows 7 等等，而对其他两个系统熟知的我想一定是凤毛麟角了吧，其实在Windows发展的前期，有过一个“两大家族”争斗的曲折故事。

     　汤普森和里奇是两位了不起的传奇人物。1973年，汤普森和里奇一块创造出了名为Bon的程式语言，接着执行在PDP-7机器之上，后来改称为UNIX，他们又通过用C语言改写的第三版UNIX操作系统，也为以后的UNIX打下了良好的基础，这就是UNIX的出现。基于UNIX的应用和前景，当时许多的有名公司纷纷推出自己的UNIX版本。如IBM公司的AIX，HP公司的HP—UX，以及加州大学伯克利分校的BSD等。UNIX在这是也渐渐形成了各具特色，百花齐放的局面。

     　或许对UNIX来说，它的到来是一个意外，但也正是这个意外，让我们的UNIX融入了时代的步伐之中。科技的创新就像是一个你永远未知的世界，今天我们看到的，有可能在下一秒就将已经被代替，被淘汰。科技的发展就像一个张着血盆大口的怪兽，如果你止步不前，那么等待你的就会是消失，而UNIX恰恰就像我说的一般，它骄傲了，它没有在更加努力的去更新，去创新，最终迎接他们的是一个不可避免漫长的版权官司。最后AT&T公司不得不将UNIX以几乎免费的形式给大众使用，开始更好推动了 UNIX的发展。在食物链的竞争之中，弱者将被这个世界所抛弃，强者将主宰一切。

    　 如果你说UNIX家族的出现和发展是一个巧合的话，那么我会告诉你DOS家族更是一个神话般的存在。而DOS的BOSS是谁呢？微软——你猜的没错，就是它。微软的首席CEO天才-比尔盖茨，在1975年他与好友保罗一起创办了微软公司，并且担任微软公司董事长和首席软件设计师。而在1980年西雅图一位程序员写出了86-DOS操作系统，独具慧眼的比尔盖茨收购了86-DOS，并改名为MS-DOS，这个天才就像是一头凶猛的狮子一般在接下来的一段时间占据着食物链的顶端，它自己不断的改进，将MS-DOS变成了IBM PC上最常使用的操作系统。也正是他这种精神以及对科技发展有着高瞻远瞩的目光让他成为了一个是世界首富，更让世人都记住了这个名字-威廉·亨利·盖茨三世(比尔盖茨)，DOS也就顺理成章的变成又一个神话般的家族出现。

     　 DOS和UNIX两大家族的争斗也就在这个时候慢慢拉开了帷幕，基于MS-DOS的操作系统Windows1.0问世，紧接着1987年Windows2.0发布，1990年Windows3.0发布, Windows95，Windows98，Windows XP,一直到今年的Windows10，Windows发展迅速就像雨后春笋一般，飞快的发展，飞快的成长，让它也真正的占据了市场的绝大部分。而于此同时，UNIX也被类UNIX—LIKE所取代，1991年类UNIX操作系统-LIUNX的诞生，一个完全开源的，安全性很高的系统。它相比于Windows来说，有着更快的速度，有着更好的图形化界面，LIUNX—就像从另一个地方来的一只老虎，去和狮子争夺着食物链中最顶尖的主人，这场厮杀带给电子信息时代一个不可磨灭的变化，APPLE——苹果的MAC OS 操作系统在两大家族悄悄厮杀的时刻，很聪明的进军了这个市场，它崛起的速度惊人的快，苹果电脑也在重新改良了其MAC OS操作系统，推出的正式版一瞬间被电子信息界所一致好评，苹果电脑也开始热卖。乔布斯——这个苹果的创始人，他的名字风靡全球，他成为了一个世人铭记的名字。

    　 家族之间的纷争从未停止，无论是Windows还是Linux亦或者是MAC-OS，他们在斗争的过程中创新，在科技发展中不停的改变，也正是这些改变让电子信息得以发展，生活更加的多元化。UNIX和DOS两大家族之间的斗争通过时代变迁和操作系统更新换代，为科技创造可观的商业价值。它们之间的较量就像我们在读三国时候的一句话一样　—“分久必合，合久必分“。成败得失本就就很难说清，但是电子科技在这场家族的较量中将会飞快的发展，我喜欢这样一个时代，喜欢这个充满科技，充满创新的时代，为现在奋斗着前端开发的师哥师姐们致敬！
